Vertaald door: Rick van der Pluijm
Nagekeken door: Pascal Lacroix
Ik wil vandaag over twee dingen vertellen.
Één: de cultuur van beschikbaarheid,
en twee: een verzoek.
We zien een groei in beschikbaarheid
door de snelle toename van mobieltjes,
wereldwijd en over alle sociale lagen.
We zien naast deze snelle toename van mobieltjes
een verwachting van beschikbaarheid.
En daarmee komt punt drie:
de verplichting tot die beschikbaarheid.
Het probleem is dat we nog aan het uitzoeken zijn
hoe we mensen vanuit een maatschappelijk standpunt
toelaten om beschikbaar te zijn.
Er is een belangrijk verschil
tussen wat we bereid zijn te accepteren
-- excuses aan Hans Rosling,
volgens hem is het gebruiken van onechte statistiek een leugen --
maar de grote splitsing hier
is onze omgang vanuit een publiek standpunt.
Daarom hebben we verschillende strategieën ontwikkeld
om het te verbergen.
De eerste is genaamd: 'de leun'.
Wanneer je ooit tijdens een vergadering een soort 'staarspel' speelt,
je zit daar, kijkt naar een persoon, wacht tot hij wegkijkt,
en dan check je snel je telefoon.
Hoewel je kan zien dat de man rechts hem betrapt.
'De strek'.
Oké, de man aan de linkerkant zegt: "Rot op,
ik ga gewoon mijn mobieltje checken."
Maar de man hier aan de rechterkant,
hij doet de strek.
Het is die uitstrrreeekkkkkkiiinngg, de fysieke verrekking
om het mobieltje net onder de tafel te krijgen.
Of de "kou van je; kmeen het."
(Gelach)
Niets zegt: "Ik hou van je"
als "Laat me iemand anders vinden waar ik wel om geef."
Of deze manier uit India.
Je kunt deze op YouTube vinden,
de man ligt ontspannen op een motor
terwijl hij sms-berichten verstuurt.
De "stop me alstublieft voor ik weer iemand vermoord!"
Dat daar is het apparaat.
Hier gebeurt een --
(Gelach)
een directe botsing
we ondervinden een directe botsing tussen beschikbaarheid
-- en wat mogelijk is door beschikbaarheid --
en een fundamentele menselijke behoefte:
de behoefte om gedeelde verhalenlijnen te creëren.
We zijn goed in het creëren van persoonlijke verhaallijnen,
maar gedeelde verhaallijnen maken van ons een cultuur.
Wanneer je naast iemand staat
en je gebruikt je mobieltje,
dan zeg je eigenlijk tegen hem:
"Jij bent niet zo belangrijk als, letterlijk,
bijna alles dat me met dit toestel kan bereiken."
Kijk om je heen.
Op dit moment kan iemand
deelnemen aan multidimensionale betrokkenheid.
(Gelach)
Onze realiteit op dit moment is minder interessant
dan het verhaal dat we er later over gaan vertellen.
Deze vind ik fantastisch.
Dat arme kind is duidelijk een gebruiksobject
-- een gewillig gebruiksobject weliswaar --
maar de zoen ziet er rotslecht uit.
Dit is het geluid van geklap met één hand.
Terwijl we de context van onze identiteit verliezen,
wordt het steeds belangrijker
dat wat we delen onderdeel wordt van gedeelde verhaallijnen,
onderdeel wordt van de context waarin we leven.
De verhalen die we vertellen -- wat we rondsturen --
worden wie we zijn.
We projecteren niet eenvoudigweg onze identiteit,
we creëren onze identiteit.
Dat is mijn verzoek aan iedereen in deze kamer.
We creëren de technologie
om de nieuwe gedeelde ervaringen te creëren,
waardoor een nieuwe wereld gecreëerd wordt.
Daarom is mijn verzoek:
alsjeblieft, laten we technologieën maken
die mensen meer humaan maken
en niet minder.
Dank je.